### 第一章 北京
      仓库管理也叫仓储管理，英文Warehouse Management，简称WM，指的是对仓储货物的收发、结存等活动的有效控制，其目的是为企业保证仓储货物的完好无损，确保生产经营活动的正常进行，并在此基础上对各类货物的活动状况进行分类记录，以明确的图表方式表达仓储货物在数量、品质方面的状况，以及目前所在的地理位置、部门、订单归属和仓储分散程度等情况的综合管理形式。
      由于仓库存放的物品种类繁多，存放方式以及处理过程也非常复杂，而且随着业务量的增加，旧的管理方式已经很难满足业务的需求。因此，我们需要更先进，科学的管理系统。在此，我们设计一个信息管理系统，目的在于监控整个仓库的运转情况；提供完善的任务计划功能，由指令中心来安排进出任务，确认任务的开始，进货管理和出货管理；系统能够实时监控所有在线运动的情况，实时提供库存变化的信息。
### 第二章 分析与建模
    1. 问题分析
    购买的商品入库：              如何保证购买到准确的商品，正确的数量，保质期，以及存放在正确的位置
    积压的商品退给供货商：        将挤压商品尽可能的退给供货商，以及供货商的接受
    销售部门将商品移送到仓库：    销售部门拿出商品销售以及将未售完商品归库
    管理盘点仓库：                如何准确而又快速的理解库存
    供货商提供各种货物：          及时提供各种所需商品，且价格公道
    用户查询销售部门的营销记录：  如何理解每个人的销售情况及月销售，年销售和总体销售，月销售，年销售；各销售业绩的变化情况。
    用户查询仓库中的所有变动记录：了解各商品的变化及波动，材料的库存。

    2. 模块分析
    - 1）仓库管理模块
      + （1） 仓库进货
      + （2）仓库退货
      + （3）仓库领料
      + （4）仓库退料
      + （5）商品调拨
      + （6）仓库盘点
    - 2）系统设置模块
      + （1）供应商设置
      + （2）仓库设置
    - 3）业务查询模块
      + （1）库存查询
      + （2）销售查询
      + （3）仓库历史查询
    - 4）用户登录模块
      + （1）用户登录
      + （2）用户注销
      + （3）用户推出

    3. 功能分析
    一个完善的仓库信息管理系统应有4个功能模块：用户登录模块，仓库管理模块，业务查询模块，系统设置模块。
    + 1）用户登录模块：
    由用户登录，注销，退出系统3个部分组成。用户可以用两种身份登录本系统；普通操作员和管理员。不同的身份登录被系统授予不同的权限。这样可以提高系统的安全性。
    + 2）仓库管理模块：
    仓库管理模块包括仓库进货，退货，领料，退料，商品调拨和仓库盘点6个子功能模块。仓库管理模块式整个仓库信息系统的核心，所有数据的来源。仓库进货，领料，盘点组成了仓库管理的重要过程。
    + 3）业务查询：
    业务查询中，由库存查询，销售查询和仓库历史记录查询3个子功能模块组成。库存查询时提供库存变化的信息，随时根据客户要求查询的相关库存信息。销售查询提供了一个完整的出货查询平台。仓库历史记录查询功能对任意一条操作记录的查询。
    + 4）系统设置模块：
    系统设置模块包括供应商设置和仓库设置两部分。供应商是货物的提供者，在供应商设置中，用户可以输入详细的供应商信息，包括联系方式，供应商名称和主要经营项目等信息，方便企业管理查询和维护。而在仓库设置中，用户可以蒋整个虚拟为多个仓库，每个仓库存储不同类型的货物，这样方便仓库货物的分类管理，也有利于提供仓库进货，出货效率。
